## Структури даних

### Шаблон та дані

-   Дані — інформація, яку вводить користувач, надсилає сервер, яка генерується комп'ютером
-   Шаблон — оболонка для даних, розмітка, спосіб відобразити інформації

### Навіщо відокремлювати дані від шаблону

Дані абстрактні та підходять під різні способи відображення (інформація не
зміниться, якщо її показувати по-різному)

### Шаблон та дані

-   Дані не повинні повторювати шаблон
-   Дані повинні описувати сутності, якими ми оперуємо
-   Простий спосіб відокремити шаблон від даних — спробувати замінити їх (поміняти спосіб відображення або відображувану інформацію)

### Проектування структури

-   Виділити окремі сутності
-   Виявити властивості та методи сутностей та підібрати оптимальну структуру для кожної з них
-   Визначитися, як сутності пов'язані між собою

### Структури даних

Спосіб організувати інформацію на комп'ютері так, щоб її можна було зручно використати

### Список (Послідовність) (Array)

Упорядкований набір значень, у якому одне значення може зустрічатися більше одного разу

-   Порядок елементів списку має значення
-   Один і той самий елемент може зустрічатися кілька разів
-   Елементи списку можна додавати/вилучати/змінювати
-   Доступ до елементів здійснюється за ключом (або порядковому номеру)

### Множина (Set)

Набір унікальних значень, без певного порядку

### Словник (Асоціативний масив) (Object, Map)

Використовується для зіставлення одних значень іншим. Є набір пар «ключ, значення»

-   Порядок елементів не має значення
-   Те саме значення може зустрічатися скільки завгодно разів
-   Один і той самий ключ може зустрічатися тільки один раз
-   Елементи можна додавати/вилучати/змінювати
-   Доступ до елементів здійснюється за ключем
